विश्वान मेरियम. हमर आँखि के सोझाँ जे चीजसभ हैं, ओ एहो हमरा मोटिवेट करैत रहैत है, दोसर, जे जिम्मेबारी देशवासीसभ N/A हमरा देलक अछि जे मैं पद पर मौज मस्ती करबाक के लेल नहीं आएल हमर काज से मैं पूरा प्रयास करब, होइ सकैत में दू काज नहीं दोष कय पामि, मुदा हमर प्रयास पर कमी नहीं रहत हम कहलिऐ देशवासीसभ को वादा करैत छी, जे हम n कहियो सेहो परिश्रम करबाक में पाछू नहीं रहब दोसर मैं कहैत था, जे मैं खराब इरादासभ से कोनो काज नहीं करब और तेसर मैं कहैत था, हमरा लेल मैं किछु नहीं करब आइ हमरा 24 वर्ष भऽ गेल एतेक लम्बा कालखंड से मैं The प्रमुख of the सरकार has देवाल me काज. I have अपन तौलल on these तीन स्तम्भ. And I do that. So my प्रेरणा is 1. 4 अरब लोक. लोक की सेवा ओकर आकांक्षा, ओकर आवश्यकता अछि जतेक परिश्रम करू सकियै, जेतेक कऽ सकय, मैं करबाक के घुमब में, आइ भी हमर ऊर्जा ओ एहो है, Me, as an अभियंता, as a व्यक्ति who गणित सँ प्रेम करैत अछि, I have to पूछब. श्रीनिवास रामानुजन is an भारतीय गणितज्ञ from a शताब्दी पहिने. He ' s व्यापक रूप सँ मानल जाइत छथि to be एक of the महानतम गणितज्ञ लोकनि of सब समय, स्वयं-शिक्षित, बढ़लाह up in गरीबी. You have प्रायः कहल जाइत अछि बारेमे him. What do you पाबैत छथि प्रेरणादायक बारेमे him? विज्ञान and आध्यात्मिकता are बहुत जुड़ल. कहैत छथि वैज्ञानिक उन्नत मन. आध्यात्मिक रूप सँ उन्नत So I भेटल up and जनैत छल it. भेल था श्री निवास रमानुजम कहैत थे जे हुनका उद्देवी से अबैत हैं जेकर ओ पूजा करैत स्वयं केँ समर्पित करब कय देब, स्वयं केँ खपाबय देब, स्वयं हे जेना ओ कार्य क रूप बनि जाएत अछि. आ हम ज्ञान क जेतेक बेसी धन्यवाद you. ज्ञान के बीच में फरक करबाक से भी बुझब चाहि करू किछु लोक जानकारी को ज्ञान मानब हैं सिंगल के बाद धीरे - धीरे इवॉल्व होइत और ओकरा हम You have a प्रतिष्ठा for being a निर्णायक नेता. So can you चलब me सँ होइत on this विषय of विचार, कोना you बनाबय निर्णयसभ, what ' s your प्रक्रिया? So for उदाहरण, when सामना करैत a ऊँच दाँव विकल्प with no स्पष्ट प्राथमिकता, you जानब, a बहुत of अनिश्चितता, having to संतुलन a आगत, कोना do you बनाबय निर्णयसभ? शायद भारत में मैं एक एहन राजनेता छी जे हमर देश के हैं 85 to 90 % दूरी ओहि सँ जे हम पेलनि है, ओ जखन सिखलनि भेल अछि तो हमर लग ओ एक बहुत पैघ चीजसभ को जमीनी स्तर स्तर पर स्थितिसभ From the दृष्टिकोण of शासन, I डॉन ' t have कोनो प्रकार of सामान. नहीं अछि मोर देश सभसँ पहिने मैं जे करि रहल छी हमर दिस का नुकसान तो नहीं होइ राखल है दोसर हमर या महात्मा गांधी कहैत थे जे तोरा कोनो निर्णय करैत हैं समय को उलझन होइ तो कोनो गरीब चेहरा देख लिय इन्हका याद करू और सोचू वे ओकरा काज आओत कि तखन निकट स दोसर प्रक्रिया मदद कहु, जे मैं बहुत एहो बैल कनेक्टेड छी हमर सरकार में हमर अधिकारीसभ को ये को हमर प्रति ईर्ष्या भी होइत होयत और ओनका कष्ट भी होइत होयत, आ ओ है, हमर your जानकारी चैनल बहुत है और ओ आनल भए तो हमरा कोनो आबि कऽ के ब्रीफ करू प्रश्न नहीं होइत हैं, हमर लग एक दोसर फेर कि है है तो मैं डेविल एरगोर्केट बन्द कए उल्टे प्रश्न पुछैत छी ओकरा बहुत बारी केकरा एलेक प्रकटैत मन्थन करब पड़ैत है तो एहन करि N/A से अमृत निकलै हैं ई पर कहल जे हमर कोशिश होइत है दोसर मैं जखन निर्णय लैत छी, हमरा लगैत एक हाँ ये करबाक जाइत, तो फेर में सामना जे लोक हैं, हमर विचारसभ को ओनका शेर कए हल्लुकसँ फ हुनक भी प्रतिक्रिया देखैत छी जे ये निर्णय का कि हेत और हमरा फेर जखन दृढ विश्वास बनि जाइ प्रक्रिया, it नहिं ' t लेब that बेसी समय. My गति is मैं केना निर्णय लेल, एखन हमरा ये नोबेल पुरस्कार विजेता मिलैत हैं, में भाग्यबाद के हमरा उदान दैत थे काल्हि पार्टीसभ हमरा दबाव करैत थी, एतेक टाका दिअ दिय, मैं किछु करैत नहीं था और फेर हमर अपन देश की परिस्थिति के अनुसार को पाबय की अछि के लेल सामाजिक तनाव उत्पन्न नहीं होबय देब एहन किछु हमर मन में भावनासभ भेल लोक डाउन में खसल थी, हुनक भी पूरा तरह दुनिया की बैसल चुकल छल, I had सुनल the विचार of विशेषज्ञ. I प्रयास कएल to बुझब them. I did not विरोध करब them. But I have संयुक्त my देश ' s स्थिति, my अपन अनुभव, सब of them, मिश्रित them up and विकसित the चीज and the प्रणाली that is there. किएक तँ of this, the मुद्रास्फीति that the विश्व तुरन्त बाद कोविड, में तेज गति से प्रगति करबाक वाला है ओकर मूल कारण
